Làm ơn cho tôi
một chai whiskey và ba cái li.
- Loại Xcốt-len hay Ai-len?
- Ai-len.
Tôi quyết định không đến chỗ đua nữa.
Trừ phi ngài cho tôi thêm
hai bảng và mười si-ling để mua váy.
Tôi đưa cô ba bảng rồi mà.
Ngài tốn bao nhiêu cho bộ vest
mà ngài sẽ mặc?
Tôi đâu cần chi cho áo vest.
Chủ tiệm vest lo hết cho bộ đồ của tôi
hoặc là tiệm đó bị cháy rụi.
Vậy ngài muốn tôi mặc như
một con bé bán hoa vậy hả?
Tôi muốn gì cũng đâu có quan trọng.
Đâu phải cô chưng diện cho tôi đâu.
Xin thứ lỗi cho tôi, ngài Shelby,
nếu tôi có thưởng thức chút ít.
Cứ tự nhiên.
Một gã từ Sparkbrook phải khó khăn lắm
mới đặt chân vào quán rượu này đấy.
Bất kì ai có tiền và ý tốt
đều được hoan nghênh ở quán Garrison.
Rồi, các ông bảo có chuyện.
Cũng nhạy cảm lắm, ngài Shelby.
Là câu hỏi ai biết chuyện gì về cái gì.
Liên quan đến chuyện cái nhà máy
phía cuối đường ở BSA.
Bây giờ, ngài cũng đã biết,
đa số tiệm sơn ở đó là của người Ai-len.
Ở chỗ to lớn như thế,
lời đồn đoán xuất hiện.
Tin đồn rằng đã có một vụ cướp.
Cướp cái gì?
Súng, thưa ngài Shelby.
Một lượng súng đáng kể.
Và chuyện đó thì liên quan gì đến tôi?
Nói về quan sát, không ai qua nổi
người gác đêm ở nhà máy đâu.
Có người nói có tin từ bến kiểm kê...
rằng là nhà Peaky Blinders đã lấy chúng.
Người gác đêm của các anh chắc ngủ mơ rồi.
- Cũng có thể vậy.
- Cũng có thể không.
Điều mà chúng tôi muốn nói là,
ngài Shelby,
nếu mà ngài có nghe về tung tích
của mấy vật phẩm đó,
chúng tôi sẽ trả rất hậu hĩnh.
- Các ông có nhiều tiền?
- Chúng tôi gom tiền từ các quán rượu.
- Ông nói cho ai đây?
- Những người Ai-len...
Quân đội Cộng hòa người Ai-len.
- Chắc không?
- Chắc chắn luôn.
- Ông nghĩ bọn tôi là người thích đùa sao?
- Bộ tôi đang cười sao?
Ôi cha ơi, sao cha buồn thế?
Vào buổi sáng Phục Sinh tinh sương
Maguire, mày im được không?
Khi người Ai-len vẫn tự hào và vui vẻ
Trên mảnh đất nơi họ được sinh ra
Maguire, lượn đi,
tụi tao đang cố bàn chuyện ở đây.
Ôi con trai, cha thấy những ký ức buồn
Của những ngày xa xôi
Khi cha vẫn là một cậu bé như con
Cha đã gia nhập IRA
Hoan hô.
Đâu rồi những cậu trai
Đã từng đứng bên ta
Được rồi, các anh,
khi tôi biết người nào biết chuyện gì.
Tôi sẽ cho các anh biết.
Ta ao ước được gặp lại
Những anh chàng của IRA xưa
Tôi cứ nghĩ ngài chỉ cho hát
vào thứ Bảy thôi chứ.
Whiskey là một thứ nước kiểm nghiệm tốt.
Nó cho ta biết ai là thật và ai thì không.
Và mấy anh đồng hương của tôi muốn gì đấy?
Ồ, họ chẳng là ai cả.
Họ uống quán Black Swan ở Sparkbrook.
Họ chỉ làm phiến quân
vì họ thích mấy bài hát thôi.
Ngài thông cảm với họ hả?
Tôi không bao giờ
thông cảm dưới mọi hình thức.
Giọng họ đặc sệt vậy
ngài nghe được cũng hay quá.
- Lần tới tôi có thể dịch cho.
- Cô sẽ làm việc cho tôi sao?
Tôi tưởng là tôi đã làm rồi chứ.
Vậy cô sẽ đi đến cuộc đua chứ?
Hai bảng mười si-ling.
Mười si-ling.
Mua cái gì màu đỏ ấy.
Để hợp với khăn tay của hắn.
Khăn tay của ai cơ?
Ada, cái quái gì thế?
Em tự thách mình chạy băng qua
khu bọn họ khi mặc váy.
- Em điên à?
- Vâng. Điên người lên với tất cả bọn họ.
Anh yêu em.
Em cũng yêu anh.
Họ càng cố ngăn hai ta,
thì em càng điên hơn.
- Đi nào, công chúa, cha xứ đang chờ...
- Đợi đã.
Trông em thế nào?
Như một thiên sứ.
Moss?
Chúng ta biết gì về Black Swan?
Một điệp viên đã báo,
đó là một nơi mà lính IRA tụ tập.
Chỉ là một đám hoa tiêu
say xỉn hát hò thôi, thưa ngài.
Quân IRA chẳng đến gần chúng đâu.
Vậy tại sao hai trong số chúng
lại đang tìm mua súng?
Ngài có cái tên nào không?
Cô ấy phải làm hết mọi thứ cho các anh hả?
"Cô ấy" nào, thưa ngài?
Một nữ mật vụ đã có vẻ hữu ích hơn...
bất kì ai trong đám
đàn ông vụng về các anh.
Chúng tôi là nhân viên cảnh sát thường,
thưa ngài. Chứ không phải gián điệp.
Chúng tôi chỉ có thể ra tay
khi mà tội lỗi đã được thực hiện.
Có lẽ tôi nên cử vài người xuống
quán Black Swan hỏi han thử.
Và dọa cho chúng trốn luôn hả?
Không phải kế tốt nhất đâu, Trung sĩ.
Những chiến thuật của tôi
đến từ kinh nghiệm ở Pháp.
Phần lớn đám lính vụng về của tôi
cũng từng cống hiến ở Pháp hết, thưa ngài.
Tôi cống hiến cho quê hương tôi mỗi ngày.
Vậy là hết rồi đó, Trung sĩ.
QUÁN BLACK SWAN
Phắn đi!
Khoái tao lắm hả?
Mày là ai? Cớm à?
Con điếm Cơ Đốc.
Tao thấy mày rồi.
Tao thấy mặt mày rồi,
hầu bàn ở quán Garrison.
Đến đây.
Tao sẽ đem mày đi thẩm vấn
dưới danh nghĩa Nhà nước Tự do Ai-len.
Được rồi.
Cháu có mang vũ khí không?
Không.
Thế thì dì sẽ nói cháu nghe.
Ada và Freddie Throne đã lấy nhau hôm nay.
Chúng nó trái lệnh cháu,
chúng chưa rời thành phố đâu.
Dì sẽ xử lý việc đó.
Thomas. Dì sẽ xử lý việc đó.
Giờ chúng ở đâu?
Các đồng chí của Freddie có chỗ an toàn.
Tại sao cháu muốn biết?
Cháu muốn gửi hoa mừng thôi.
Chứ dì nghĩ gì?
Sẽ tệ lắm nếu chúng ở lại sao?
Cháu đã hứa là cháu sẽ đuổi
Freddie khỏi thành phố rồi.
Hứa với ai?
Cháu bảo gã cớm Freddie sẽ không quay lại.
Đó là một phần của thỏa thuận.
Thỏa thuận gì chứ?
Vậy còn biểu quyết của gia đình thì sao?
Mấy cuộc họp thì sao?
Nếu cháu để dì xử lý Ada và Freddie,
chuyện sẽ kết thúc trong yên bình.
Chúa biết là cháu chịu quá đủ
với chiến tranh rồi.
Dì đem Freddi rời thành phố, Pol.
Hoặc là cháu tự giải quyết hắn đấy.
Nạn nhân đã uống
ở quán Black Swan, thưa ngài.
Quán rượu mà anh có nói với tôi.
Và có một người hàng xóm nói là
bà ta thấy một cô gái trẻ
rời con phố nơi cái xác được tìm thấy.
Một cô gái, thưa ngài.
Tôi chỉ tự hỏi liệu có một mối liên quan.
Liên quan với cái gì chứ, Trung sĩ?
Ngài bảo điệp viên của ngài
là một cô gái, thưa ngài.
Tôi tự hỏi liệu bây giờ có cái luật,
nổ súng để giết.
Như hồi đó ở Belfast từng có.
Quân Cộng hòa nổi tiếng có tính phe phái.
Hắn đã bị giết bởi một kẻ cùng phe.
Vậy là hết rồi, thưa Trung sĩ.
Và họ không phải là gián điệp.
Họ được gọi là mật vụ.
Mật vụ, vâng thưa ngài.
Đó là cách em nói chuyện đó.
Bà ta đến đây làm cái quái gì thế?
Hai trăm bảng đây, Freddie.
- Để làm gì chứ?
- Cho hai đứa.
Cho một tuần trăng mật kéo dài mãi mãi.
- Đâu ra tiền này?
- Quỹ gia đình.
Từ trong túi của những bà góa và
những gã đàn ông khổ sở.
Sáng suốt đi, Freddie.
Tommy sẽ không để yên chuyện này đâu.
Thời buổi bây giờ, trong nhà có Cộng sản
thì không tốt cho việc làm ăn.
Cậu phải rời thành phố.
Bà nghĩ là tôi không đấu nổi
Tommy Shelby sao?
Cậu không thể đâu.
Dạo này tôi gặp rắc rối
và vẫn nam nhi gấp đôi cậu đấy.
Tôi có lên phố.
Phòng vé Cunard.
Tôi mua vé cho cả hai người
đi chuyến tàu tiếp theo,
từ Liverpool đi New York.
Hoa Kì đấy, Freddie.
Họ đã làm xong cách mạng rồi,
anh sẽ không phải bận tâm nữa.
Các cô để cho thằng này
có được một đêm suy nghĩ không?
Cô không cần làm thế.
Quan sát và báo cáo. Đó là việc của cô.
Tôi quyết định là ta cần phải biết
nơi nào hắn ở.
Tôi cảnh cáo cô
không được để chuyện quá khứ cá nhân
làm lu mờ phán xét. Cô săn đuổi hắn
bởi vì hắn là quân IRA.
Tôi theo dõi hắn vì tôi nghĩ
có thể hắn có thông tin.
Theo như luật,
tôi nên rút cô ra khỏi
Garrison Lane ngay lập tức.
Không.
Ngày mai là đi Cheltenham rồi.
Cô ôm đồm nhiều quá.
Đây là một nhiệm vụ quân sự còn hiệu lực.
Ông nói mà. Tôi đang làm việc của tôi.
Grace, cái chết của một gã phiến loạn quèn
không làm tôi lo đâu.
Nhưng sự an toàn của cô thì có đó.
Giết người sẽ ảnh hưởng đến con tim đó.
Và về con tim tôi...
Tôi biết cũng do quan hệ gia đình của ta,
nên tiến triển của tôi cũng
ảnh hưởng cá nhân ông.
Nhưng tôi không cần ông làm bố tôi đâu.
Tôi sẽ nghĩ về cô.
- Ngài Shelby.
- Ông Zhang.
Bộ vest đó đã được bán rồi, thưa ngài.
Nó sẽ được lấy vào sáng nay.
Tôi biết.
Làm ơn, các quý ông. Đừng đánh nhau ở đây.
Không sao cả. Ta đến như một người bạn.
Ông đến lấy bộ vest
để đi Cheltenham, nó đẹp đấy.
Làm thế quái nào mà mày biết?
Tôi biết nhiều thứ lắm, ngài Kimber.
Và như tôi đã kể ngài nghe,
tôi biết anh em nhà Lee.
Và tôi biết rằng chúng cũng sẽ đến
cuộc đua ở Cheltenham nữa.
Ừ. Và chúng sẽ mất rất nhiều tiền
cho gái qua đường và mấy con ngựa quèn.
Không. Chúng đang định sẽ đến rất đông
cướp nhà cái của ông,
thao túng người làm số liệu và xổ số.
Mày nghĩ là tao không chơi nổi nhà họ Lee?
Chỉ là một lời cảnh báo
từ một người bạn. Vậy thôi.
Hẹn gặp ông ở Cheltenham.
Tao sẽ vẫy tay chào mày từ chỗ của tao.
Nếu mày có đến cuộc đua,
nhớ đem cả ả hầu bàn xinh xắn của mày nha.
Đã mời rồi.
Tiếp đi, Freddie!
Các đồng chí!
Như các anh đã biết, ngày nay thậm chí
tụ tập thế này là đã là phi pháp rồi.
Thanh tra trưởng Campbell đã ra lệnh
chúng ta không được phép
tập hợp thành nhóm ba người trở lên.
Vì vậy, để tuân theo luật pháp,
xin hãy đứng gộp lại
thành từng nhóm ba người.
Nghe thấy không, các chàng trai?
Cũng tiếng còi mà chúng từng dùng để
gọi ta ra ngoài hào ngoài lũy,
giờ chúng thổi để cố mà làm tan rã ta.
Thế nên trước khi lũ đặc vụ đến đây,
giơ tay lên, những ai muốn đình công!
Giờ thì, giải tán!
Giải tán và mang theo thông điệp về nhà.
Liên hiệp lại, ta sẽ không thể thất bại.
Đúng đấy!
Tommy!
Chờ đã, Tommy!
Cái quái gì đã diễn ra vậy?
Cảnh sát vừa đột kích
một cuộc tập họp tại nhà máy.
Anh có nghĩ là Freddie Thorne
quay trở lại không?
Anh biết hắn đã trở lại
và đang ở cùng Ada.
Có gì khó để tìm cô gái duy nhất
ở Birmingham đi guốc cao một tấc chứ?
Giờ nó ở cùng cộng sản.
Chúng có những lỗ chuột nhỏ
khắp cả thành phố.
Anh chỉ muốn biết con bé ở đâu thôi.
Tommy, tốt nhất thì
anh cũng nên nói chuyện với Arthur đi.
Arthur thì bị làm sao?
Anh ấy nhớ lại trận
Flanders Blues nữa rồi.
Người ta cứ hỏi ta mấy câu
mà ta chẳng biết câu trả lời.
"Có đúng là Ada đã kết hôn không?"
Anh bảo: "Tôi không biết."
"Giờ cô ấy sống ở đâu?"
"Tôi không biết."
"Arthur,
ai giết gã Paddy ở quán Black Swan vậy?"
Anh bảo: "Paddy nào?"
Họ nói:
"Có phải Peaky Blinders các ông,
là người trộm mấy khẩu súng ở BSA không?"
Súng nào vậy, Tommy?
Arthur, sau lần anh bị đánh,
em nghĩ rằng anh cần nghỉ ngơi...
Súng quái nào vậy, Tommy?
Arthur, em định kể anh nghe rồi.
Cậu đã định kể ta nghe.
Arthur, nghe em đây.
Anh đã có một thời gian khó khăn
trong mấy năm qua. Chúa biết anh có mà.
Anh đáng được nghỉ ngơi.
Ta đã có vận may rồi.
Vận may to.
Nó từ một toa hàng rơi phịch lên đùi ta.
Và tất cả anh cần biết là,
giờ chúng ta là người có chỗ súng máy.
Và chính chúng mới là lũ mắc kẹt đó.
Được chưa?
Đi nào.
Em có bất ngờ dành cho anh đây. Đi nào.
Một điều bất ngờ à? Cô ta đâu?
Cái gì mà anh luôn muốn có hả, Arthur?
Lúc chúng ta còn ở Pháp anh từng nói:
"Khi anh về Anh, anh muốn sở hữu
một quán rượu của riêng mình."
Đây...
Giờ cậu mềm yếu rối.
Cậu mềm yếu rồi, Tommy.
Sao ta biết là nó đang được bán?
Với ta mọi thứ đều được bán mà, Arthur.
Chúng ta kiếm rất nhiều tiền dạo gần đây.
Ta cần một chỗ kinh doanh hợp pháp
để đem tiền từ chỗ cá độ qua.
Anh không biết phải làm gì nữa.
Anh đã tốn hai phần ba cuộc đời
ở quán rượu, cứ rót ra thay vì nốc hết.
- Nhưng anh vẫn có thể uống, phải không?
- Quán anh mà, muốn làm gì thì làm.
À! Xin lỗi, các quý ông,
tôi không nghe tiếng các ngài vào.
Tôi lấy gì cho các ngài đây?
Lũ nhóc quỷ quái.
Bánh xe kia cũng chọc thủng nốt.
Ngài Campbell muốn một lời giải thích.
Hôm nay, một số gã công đoàn kích động
đã khiến BSA đình công.
Là Freddie Thorne.
Tôi cứ nghĩ anh đã hứa rằng hắn
sẽ không quay trở lại.
Tôi biết hắn đang trong thành phố.
Tôi đang xử lý chuyện đó.
Ngài Campbell cứ nghĩ là anh phải
kiểm soát lãnh địa của mình chứ.
Ừ.
Tôi nói là, tôi đang xử lý chuyện đó.
Tôi có nghe,
Freddie lấy em gái anh.
Gia đình anh vừa có thành viên mới nhỉ?
Tôi cá là anh mong đến Giáng Sinh lắm hả.
Giao Freddie Thorne cho chúng tôi,
hoặc là chúng tôi sẽ gom em gái anh
vào luôn như một đồng lõa.
Cô ấy sẽ ở tù bốn năm cho tội nổi loạn.
Hoặc là anh có thể giao nộp hắn,
và em anh sẽ được tự do.
Thôi chúc anh ngủ ngon nhé, Tom.
Cô có thấy Freddie Thorne không?
Không.
Hoặc Tommy.
- Tôi phải tìm Freddie.
- Uống cái này đã.
Không, tôi phải tìm họ,
họ sẽ giết nhau mất.
Đợi đã. Ai sẽ giết ai?
Ta cần nói chuyện.
Chính xác thì anh muốn gì, Freddie?
Tôi đến để nói với anh...
VÉ TÀU CUNARD LINE
Như thế không được đâu, Tommy.
Polly có đến. Bà ta đưa tôi cái đó.
Xem ra, Polly có vẻ nóng máu quá rồi.
Hoặc là rượu Porto.
Sự thật thà của anh đáng trân trọng đấy.
Giờ, nếu anh không định dùng đến nó thì...
Tôi chưa nói xong! Ngồi xuống.
Ngồi xuống. Ngồi.
Nói cho tôi nghe về chỗ súng.
Anh có còn nhớ ta từng hay nhảy ùm
xuống đây và xem ai có thể bơi...
Tôi đến đây để bàn chuyện làm ăn, Tommy.
Anh nghĩ rằng ta vẫn có thể làm ăn hả?
Anh để Ada mang đứa con hoang của mình,
bởi vì con bé là người nhà Shelby.
Anh nghĩ rằng như vậy
anh cũng sẽ trở thành người nào đó.
Tôi sẽ không để anh phá hủy
cuộc đời em gái tôi vì cái lẽ của anh đâu.
Chúa ơi.
Anh thực sự tin vậy à.
Tôi yêu cô ấy, Tommy.
Tôi yêu cô ấy từ lúc cô ấy chín tuổi,
còn tôi thì 12 tuổi.
Và cô ấy cũng yêu tôi như vậy.
Anh cũng biết từ yêu à?
Hôn nhân này sẽ không bền đâu.
Freddie...
không muốn tiền của dì.
Và giờ phía cớm bảo rằng
nếu ta không giao nộp Freddie,
họ sẽ ra lệnh bắt luôn Ada.
Lòng trắc ẩn đã đưa dì
đến nước này đó, dì Pol.
Từ giờ, ta sẽ làm theo cách của cháu.
Không thì sao?
Sẵn sàng chưa?
Họ đang đến gần hơn.
- Tôi sẽ dẫn đầu.
- Coi chừng đó, Danny.
Tommy...
Cẩn thận đó, Danny.
Tommy!
Cửa mở rồi.
Binh nhì Đạn Pháo có mặt, thưa ngài.
Nghỉ.
Vậy...
có tin gì từ London?
Tôi đến một quán rượu.
Tên là Mother Redcap.
Một quán kiểu Ai-len.
Tôi có nói chuyện
với một lão già về Birmingham.
Gã ta bảo có chuyện ở đó.
Một gã IRA bị bắn.
Hắn nói nhiều lắm,
nhưng có duy nhất một đoạn tôi nghe
rằng cấp trên của chúng nghĩ rằng
băng Peaky Blinders đã bắn tên kia.
Tôi bắt chuyến tàu tiếp theo
để đến cảnh báo anh đấy.
Có đúng vậy không?
Không.
Nhưng lời nói dối truyền đi
nhanh hơn lời nói thật.
Nhắn chúng tin này.
Bảo chúng gửi ai đó đến đàm phán.
Bảo chúng là đã có một sự hiểu lầm
và ta không muốn bất kỳ rắc rối nào.
Anh có đủ rắc rối rồi. Phải không, Tommy?
Rượu whiskey và cả khói thuốc nữa.
Tôi có thể ngửi thấy trong không khí.
Đôi khi tôi cũng sử dụng cái đó.
Gọi nó là "nàng thơ".
Chúng cho ta thứ việc tệ nhất, Tommy.
Ừ.
Và ta xung phong luôn.
Đôi khi nó kéo dài cả đêm.
Và tôi nằm đây...
và nghe tiếng xẻng
và đục trong bức tường kia.
Và tôi cầu mặt trời lên qua cái rèm kia
trước khi chúng kịp xông qua.
Không. Tôi không cầu nguyện.
Tôi hy vọng.
Và đôi khi nó diễn ra.
Mặt trời chiến thắng chúng.
Nhưng phần lớn...
những cái xẻng thắng mặt trời.
Tôi sẽ làm nhiệm vụ của tôi, thưa ngài.
Em gái ngài vừa ở đây.
Cô ta lo lắm. Anh và Freddie,
làm cô ta phát ốm.
Cô ấy ổn thôi, nhưng với tình trạng đó thì
cô ấy cần sự yên tĩnh.
- Trò chuyện phụ nữ thôi.
- Đó là thứ họ hay làm mà.
Cô ấy có nói về ngài.
Cô ấy bảo ngài cứ giấu kín mọi chuyện.
Thì...đó là thứ đàn ông hay làm.
Em ngài cũng tử tế lắm. Tôi thích cô ấy.
Chẳng dễ dàng cho cô ta đâu.
Khi chồng và anh trai
đều tranh giành cùng một thứ.
Đàn ông cũng nên trò chuyện.
Với cô hả?
Sao không? Tôi là một cô hầu bàn mà.
Đó là việc của tôi.
Đàn ông hay kể vấn đề của họ
cho mấy cô hầu bàn lắm.
Vậy ngài và Freddie
đang tranh giành cái gì?
Tôi sẽ gặp cô ở đây vào 9 giờ sáng mai.
Cô đã mua váy chưa?
Vâng. Tôi mua váy rồi.
Trông nó ra sao?
Anh ta thay dầu và tra nhớt cho nó rồi.
Vậy nó sẽ đưa ta đến thẳng
Cheltenham luôn, đúng không Curly?
Anh ta giỏi về động cơ lắm,
nhưng nó làm gã ta đau khổ.
Không có con tim nào trong xe cộ.
Ta không nói gì với chúng được.
Ừ. Tommy có thể sẽ cần phải
trốn chạy thật nhanh đấy.
Nhà Lee sẽ có mặt khắp nơi trên đường đua.
Và lính của Kimber nữa. Và cả cớm của hắn.
Chúng điều khiển luật pháp ở đó.
Xoay hộ tôi cái, Charlie.
Xe này chỉ có bốn chỗ thôi.
Cậu cần nhiều người hơn
nếu cậu định quay về toàn mạng.
Sẽ chỉ có tôi và một cô gái thôi.
Chỉ có hai ta đến cuộc đua thôi sao?
Đại loại vậy.
Chú ý!
Được rồi.
Đây sẽ là cuộc họp cuối cùng
trước khi xông ra hào lũy.
Xuôi đường này 106 km
sẽ là trường đua Cheltenham.
Johnny, nhiệm vụ của ta là gì, nhóc?
Để trừng phạt lũ nhà họ Lee, Arthur.
Đúng thế.
Nhà họ Lee đang hớt tiền
của mấy nhà cái hợp pháp.
Sửa kèo, thao túng đặt cược,
rồi đánh đập người nào không hợp tác.
Nhưng hôm nay, chúng ta sẽ ngăn chúng lại.
Thế còn lính phe Kimber thì sao?
Tôi tưởng hắn ta có bảo vệ riêng chứ.
Kimber đã để cho lính hắn mục rữa rồi.
Chúng nhận tiền từ băng họ Lee
để nhắm mắt làm ngơ rồi.
Ta sẽ cho Kimber thấy
làm thế nào mới là đúng.
Giờ thì lấy thứ gì mình xài tốt đi.
Ai mà có súng thì đừng có mà dùng
trừ khi có một khẩu khác chĩa vào tụi bây.
Ta muốn làm việc này một cách im lặng.
Vậy khi nào thì ta chia tiền?
Chúng ta không chia.
Chúng ta sẽ không giữ tiền.
Các cậu giờ thuộc đạo quân của Tommy rồi.
Chỉ tin người nhà.
Đi thôi.
Ngài có chắc ta được vào đây không?
Ừ thì, tôi ưa đến cuộc đua bằng ngõ sau.
Giúp tôi tránh được rắc rối.
Đường đua là nơi vô luật lệ.
Tôi không chịu nổi
mấy tên tội phạm quèn. Lối này.
Thế ta có được đặt cược không?
Không. Cờ bạc là dành cho
lũ đần thôi. Lối này.
May là cô đi cùng tôi đấy,
nếu không cô đã tốn tiền
vào các cuộc đua dàn xếp trước rồi.
Tôi luôn tự hỏi, sao ngài
dàn xếp cuộc đua được?
Sao tôi biết được?
- Được rồi, cô nói chuyện nhé.
- Gì cơ?
Bảo với bảo vệ rằng
cô là Công nương Sarah Duggan. Xin lỗi.
Xin lỗi. Công nương Sarah Duggan
của xứ Connemara.
Cô bị lạc lúc cô đi tìm cậu trai
cưỡi con ngựa của cô,
Dandy Flower. Nếu họ có hỏi tôi,
nói tôi là người Phổ và
không biết nói một từ tiếng Anh nào.
Nhanh nào, người đẹp.
Giành nốt ba bảng đi chứ.
Tôi vẫn thích quán Garrison hơn.
Cô biết nhảy không?
Nếu được mời đàng hoàng.
Công nương Sarah của xứ Connemara,
nàng khiêu vũ với ta chứ?
Roberts, lũ Peaky Blinders đến rồi.
Tôi bảo ngài rồi, ngài Kimber.
Hắn có lá gan đấy, gã đó.
Và ả có cái thân hình kìa, ả đó.
Phấn cho bảng đen đây. Năm bảng một viên.
Rất hân hạnh được làm ăn với ngài.
Xin chào, Raz. Làm ăn sao rồi?
Khốn kiếp! Tóm nó!
Đứng im, Raz, không tao cắt lìa tai đó
và mày sẽ cần tai để nghe đó.
Không được sửa kèo
mấy thằng lính của Billy Kimber nữa.
Được chưa?
Giờ tụi tao là bảo kê.
Tao sung công đống tiền ăn cắp này
nhân danh nhà Peaky Blinders!
Hoặc là chân trái ngài khỏe hơn chân phải,
hoặc là ta đang dần chạy trốn.
Chẳng cái nào đúng cả.
Tôi hy vọng chuyện này
không liên quan đến dao cạo.
Tôi quyết định lên đời rồi.
Trở thành một doanh nhân đàng hoàng.
Trời ơi. Ngài nghiêm túc sao.
Tôi luôn nghiêm túc.
Chúng ta đuổi theo lũ Lee qua đường đua
và xuống đường Devon.
Chúng ta đã lấy lại hết từng đồng.
Váy đẹp đấy. Cô có thể mặc nó
đến quán của ta.
Mua gì cho các cậu kia uống đi.
Có ai bị thương không?
Có trầy trụa tí xíu.
Ta đi nào, Công nương Sarah.
Yên nào.
Xin lỗi.
Tiền của ông, ngài Kimber.
Đoạt lại từ tay anh em họ Lee.
Trả lại cho ngài với lời thỉnh cầu
ngài nghe tôi nói.
Sự an ninh của ngài
đang dần thất bại đó, ngài Kimber.
Lính của ngài đang ăn chia.
Tôi muốn gợi ý rằng từ giờ trở đi,
ngài giao khoán việc an ninh ở trường đua
lại cho nhà Peaky Blinders.
Chúng tôi sẽ tiết kiệm cho ngài
rất nhiều tiền đó, ngài Kimber.
Rất nhiều tiền.
Đổi lại, ngài cho chúng tôi,
năm phần trăm lợi nhuận.
Và ba quầy cá cược hợp pháp ở mỗi hội đua,
phía Bắc của River Severn,
tăng lên sáu phần trăm sau một năm
nếu ta đều hài lòng với dịch vụ này.
Ngài thấy sao, ngài Kimber?
Tôi thấy anh có thể bàn chuyện làm ăn
với viên kế toán của tôi.
Tôi muốn khiêu vũ.
Người đàn ông của cô bảo rằng
tôi được mời cô khiêu vũ.
Anh có thể điều được bao nhiêu người
hành động cùng một lúc?
Hiện giờ đã có rất nhiều người
đang làm việc rồi đấy.
Hai bảo vệ cho một nhà cái.
Ở mỗi kì đua?
Chúng tôi có giữ liên lạc
với nhiều người giỏi trong giới Di-gan.
Chúng tôi luôn biết khi nào thì
nhà họ Lee âm mưu tấn công.
Với những cuộc đình công và phiền phức,
ông không thể dựa vào cảnh sát được đâu.
Dù sao đi nữa, chúng tôi thật thà hơn.
Xem chừng hai người
đang dần có thỏa thuận rồi nhỉ.
Chúng tôi đang có tiến triển.
Vậy thì để tôi bỏ thêm
một điều kiện nhỏ nữa vào hỗn hợp này nhé.
Rồi, nghe đây...
chúng ta sẽ đến ăn tối ở nhà ông Kimber.
Ông ta có một căn cách đây vài dặm.
Tôi có chuyện cần giải quyết trước
với kế toán của ông ta,
nên là, cô đi trước với Kimber.
Chỉ tôi và ông ấy thôi sao?
Ừ. Cho đến khi tôi xong việc ở đây.
Vậy ổn không?
Này, tôi sẽ bỏ thêm ba bảng nữa
cho giờ tăng ca của cô.
Ngài nghĩ tôi là điếm sao?
Ai cũng là điếm hết, Grace.
Chúng ta chỉ đem bán
những thứ khác nhau của bản thân thôi.
Cô bảo cô muốn làm việc cho tôi.
Để được vậy thì cô phải phấn đấu lên.
Thỏa thuận là tôi cho gã ta
hai giờ với cô.
Hắn ta nghĩ hắn ta sát gái.
Hắn nghĩ hắn có thể quyến rũ được cô.
Khi nào cô muốn, cứ sút vào bi hắn.
Tôi là một vế của hợp đồng.
Nếu cô muốn làm một phần của tổ chức
của tôi, cô cần phải chịu hy sinh.
Vậy ta thỏa thuận nhé?
Để đỡ nhạt thì anh cứ thử
với cô gái của tôi.
Rồi, thỏa thuận.
- Hai tiếng?
- Ừ.
Cá phụ nhé. Mười bảng. Một giờ thôi
là tôi "vui vẻ" với ả được rồi.
Quý bà.
Tôi cá là hắn bảo anh
có thể có tôi, đúng không?
Trong khi hắn có cô ta.
Đó là sự sắp đặt mà, đúng không?
Cô của anh có thể là gái
nhưng tôi thì không phải.
Tôi là một người làm nón khi tôi gặp hắn.
Tôi tự lập lắm.
Tôi làm chiếc nón này đây.
Tôi đã từng là một thợ đan nón giỏi.
Cái nón đẹp lắm.
Đẹp thật.
Vậy cô ấy là gái à?
Nói thật với Chúa,
tôi chẳng biết cô ấy là gì nữa.
Nàng khiến ta thật xấu hổ lúc ở cuộc đua.
Sao nàng không dạy ta khiêu vũ
cho đàng hoàng?
Nhạc này chậm quá.
Mở một bản của Charleston ấy.
Vậy thì ta sẽ xa cách lắm.
Tôi muốn nhảy như vậy cơ.
Thôi nào. Nàng đâu có cứng nhắc thế này
lúc ở đó đâu, đúng không?
Nàng từng vào căn nhà to thế này chưa?
Sao?
Nhìn nàng xem.
Trông nàng như một minh tinh màn bạc vậy.
Tôi muốn một điếu thuốc.
Ôi, nhìn xem, ta làm rơi cái gì rồi.
Nhặt lên đi chứ.
- Tự ông đi mà nhặt.
- Mày là một con hầu bàn mà.
Nếu tao làm rơi ly trên sàn,
thì mày nhặt lên.
Tao muốn xem mày nhặt lên.
Đúng đó, con điếm nhỏ.
Tao đã cố tử tế rồi.
Nếu tao có làm rơi ly trên sàn,
thì mày cúi xuống và nhặt
cái ly lên. Được không?
- Cái gì?
- Không, thưa ngài.
Mày làm gì ở đây? Tao còn một tiếng mà.
Đợi đã. Nghe tôi đã này.
Nghe tôi đã này.
Tôi đã định để ông làm luôn rồi,
nhưng cuối cùng, lương tâm của tôi
đã chiến thắng.
Bề ngoài thì ả nhìn đẹp đó.
Nhưng ả bị lậu đó.
Ừ. Giang mai.
Khi ông có vẻ khoái ả,
tôi nghĩ chắc sẽ lợi dụng được ả.
Có người bảo tôi là ả bị giang mai,
tôi nghĩ, cái quái gì thế!
Cứ cho đó là lương tâm của tôi đi.
Ả...là điếm.
Giờ thì, đi đi và ngồi chờ trong xe.
Tôi tự đi được!
Có thể bắt tay và quên chuyện
này được không?
Mới đầu ngày tôi còn là
Công nương Sarah xứ Connemara.
Đến cuối ngày,
tôi là một con điếm bị giang mai.
Thằng khốn như anh, dâng hiến tôi như thế.
Nhưng rồi anh đổi ý.
Tại sao anh đổi ý hả, Thomas?